Рома, переписываю текст.

Вариант 13

1. Найдите КПД цикла, состоящего из двух изохор с объёмами (V_1) и (V_2) ((V_2 > V_1)) и двух адиабат. Рабочим веществом является один моль идеального газа, контактирующий с двумя термостатами с температурами (T_1) и (T_2) ((T_2 > T_1)). Теплоёмкость (C_V) не зависит от температуры.

2. Найдите распределение температуры в веществе, находящемся между двумя бесконечными параллельными пластинами, поддерживаемыми при температурах (T_1) и (T_2), расстояние между которыми (l). Коэффициент теплопроводности
   (\kappa = \alpha T^{1/2}), где (\alpha = \text{const}). Теплоёмкостью вещества между пластинами можно пренебречь.

3. В первом состоянии один моль идеального газа находится в цилиндре высотой (H) и площадью (S) в поле силы тяжести (g). Затем его переводят во второе состояние, деформировав сосуд в цилиндрический сосуд высотой (2H) и такого же объёма. Найдите с помощью статсуммы, на какую величину (\Delta F_{12}) изменится свободная энергия. Затем начинается свободное падение сосуда (третье состояние), что соответствует отключению гравитационного поля. Найдите, на какую величину (\Delta F_{23}) изменится свободная энергия. Температура (T) поддерживается постоянной. Масса одной молекулы (m_0). Увеличивается или уменьшается свободная энергия, объясните, почему.

4. Поршень флуктуирует в результате ударов молекул газа, находящегося под ним в сосуде. С помощью распределения вероятностей найдите среднее значение высоты положения поршня массой (m), если в газе содержится (N) молекул при температуре (T). Над поршнем вакуум. Что можно узнать в получившемся ответе?



Вариант 66

1. Найдите КПД цикла, состоящего из адиабаты, изотермы (температура (T_1), объём уменьшается от (V_1) до (V_2)) и изохоры (объём (V_2); температура увеличивается от (T_1) до (T_2)). Рабочим веществом является газ Ван-дер-Ваальса, константы (a) и (b) которого известны, а теплоёмкость (C_V) не зависит от температуры.

2. Металлический шар радиусом (R_1), поддерживаемый при постоянной температуре (T_1), находится в центре металлической оболочки радиусом (R_2), температура которой (T_2). Найдите распределение температуры в газе, заполняющем промежуток, пренебрегая конвекцией газа. Коэффициент теплопроводности (\kappa) постоянный. Теплоёмкостью газа можно пренебречь.

3. В первом состоянии один моль идеального газа находится в цилиндре с поршнем высотой (H) и площадью (S) в поле силы тяжести (g). Затем его переводят во второе состояние, опустив поршень до высоты (H/4). Найдите, с помощью статсуммы, на какую величину (\Delta F_{12}) изменится свободная энергия. Затем начинается свободное падение сосуда (третье состояние), что соответствует отключению гравитационного поля. Найдите, на какую величину (\Delta F_{23}) изменится свободная энергия. Температура (T) поддерживается постоянной. Масса одной молекулы (m_0). Увеличивается или уменьшается свободная энергия, объясните, почему.

4. Поршень флуктуирует в результате ударов молекул газа, находящегося под ним в сосуде. С помощью распределения вероятностей найдите наиболее вероятное значение высоты положения поршня массой (m), если в газе содержится (N) молекул при температуре (T). Над поршнем вакуум. Что можно узнать в получившемся ответе?
