Вот так это нормально оформляется, Рома:

Металлический шар радиуса (R_1), поддерживаемый при постоянной температуре (T_1), находится в центре металлической оболочки внутреннего радиуса (R_2) ((R_2 > R_1)), температура которой равна (T_2).
Пространство между шаром и оболочкой заполнено газом.
Найти стационарное распределение температуры (T(r)) в газе, пренебрегая конвекцией.
Коэффициент теплопроводности газа (k) считать постоянным, теплоёмкостью газа пренебречь.


2. В первом состоянии один моль идеального газа находится в цилиндре высотой (H) и площадью (S) в поле силы тяжести (g). Затем его переводят во второе состояние, деформировав сосуд в цилиндрический сосуд высотой (2H) и такого же объёма. Найдите, с помощью статсуммы, на какую величину (\Delta F_{12}) изменится свободная энергия. Затем начинается свободное падение сосуда (третье состояние), что соответствует отключению гравитационного поля. Найдите, на какую величину (\Delta F_{23}) изменится свободная энергия. Температура (T) поддерживается постоянной. Масса одной молекулы (m_0). Увеличивается или уменьшается свободная энергия, объясните, почему.

3. Металлический шар радиусом (R_2), поддерживаемый при постоянной температуре (T_1), находится в центре металлической оболочки радиусом (R_1), температура которой (T_2). Найдите распределение температуры в газе, заполняющем промежуток, пренебрегая конвекцией. Коэффициент теплопроводности (\kappa) постоянный. Теплоёмкостью газа можно пренебречь.

3. В первом состоянии один моль идеального газа находится в цилиндре с поршнем высотой (H) и площадью (S) в поле силы тяжести (g). Затем его переводят во второе состояние, опустив поршень до высоты (H/2). Найдите, с помощью статсуммы, на какую величину (\Delta F_{12}) изменится свободная энергия. Затем начинается свободное падение сосуда (третье состояние), что соответствует отключению гравитационного поля. Найдите, на какую величину (\Delta F_{23}) изменится свободная энергия. Температура (T) поддерживается постоянной. Масса одной молекулы (m_0). Увеличивается или уменьшается свободная энергия, объясните, почему.

Найдите распределение температуры в веществе, находящемся между двумя большими параллельными пластинами площадью (S), если их поддерживают при температурах (T_1) и (T_2), расстояние между ними равно (l) и коэффициент теплопроводности (\kappa = \alpha \sqrt{T}), где (\alpha) — константа. Теплоёмкостью газа можно пренебречь.
